[음악: '지리산' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(주호) 이다원!
이다원!
(진영) 다원아!
(구영) 이다원 핸드폰 신호가
마지막으로 잡힌 곳은
전묵골 성내천 중계기
[개 으르렁거리는 소리]
신참이라도 레인저야
뭐라도 신호를 남겨 놨을 거야
(이강) 전묵골 석산군락지 동남쪽에
고산목이 하나 있어
그 나무 아래 한번 확인해 봐야 돼
(구영) 현조랑 너랑만 안다는 그 신호?
- 이게 뭐야?
- 해바위너덜길 부근이야
(구영) 어떻게 됐어? 뭐 발견됐어?
(주호) 분홍색 핸드폰 하나 발견했어
이거 온통 피투성이다
조대진 대장님은?
(구영) 다원이 핸드폰에
이게 녹음이 되어 있었다고?
나랑 같이 내려가자
아니요, 저는 혼자 갈게요
(주호) 해동 둘
암릉지대에서 조난자 발견!
다원이 찾았어? 걔 어떻게 됐어?
[무전기 작동음]
(주호) 조난자
맥박 호흡 없음
사망으로 추정
몇 가지 여쭤볼 게 있어서
(웅순) 이거를 숨진 조난자가
손에 쥐고 있었습니다
대장님이 다원이를 저렇게 만든 거예요?
(이강) 왜 그러셨어요?
현조도!
현조도 저렇게 만드신 거예요?
왜 그러셨어요!
왜!
해동분소 서이강 선배한테
내 말을 전해줘요
이번에 표식을 남긴 건 내가 아니에요
[긴장되는 음악-계속]
이번에 표식을 남긴 건
자기가 아니라고 했다고요?
(구영) 너랑 현조랑 사고 났을 때
검은다리골엔 왜 간 거야?
너랑 현조한테 무슨 일이 있었는지
너랑 다원이가 뭘 하고 있었는지
왜 대장님을 의심하는지
왜 산에 다시 돌아온 건지
난 아무것도 모르겠다
돌아오지 말지 그랬냐
우리 이 일
언제쯤 그만둘 수 있을까요?
그만두고 싶다고 해서
그만둘 수 있는 일이 아니야
(계희) 사람을 구하는 일이잖아
(대진) 사람을 구하는 게 우리 일인데
산 사람보다는
죽은 사람을 더 많이 보는 것 같아서요
이 사람 기억하세요?
이 사람이 다시 산으로 돌아왔어요
(계희) 또 산신이 노하시겠구먼
[와그작 부러지는 소리]
(이강) 산에는 산신만 있는 게 아니니까
옛날에 우리 할머니가 그랬어
[퍽 쓰러지는 소리]
그 산에 산신이 오기 전에
꼭 악귀가 먼저 온다고
검은다리골마을
거기서 무슨 일이 벌어졌는지
(계희) 다 잊었냐고!
명심해
(문옥) 특히 검은다리골
그쪽으로는 절대로 가면 안 된다
검은다리골...
[새가 지저귄다]
[어두운 음악]
(젊은 대진) 저기가
검은다리골마을입니다
(젊은 근탁) 아...
아, 역시 여기가 케이블카 입지로는
정말 딱이네요
[카메라 셔터음]
저기 국립공원에서도
우리 주민들 동의에 이렇게
힘 좀 써주세요
산도 좋고 뭐
사람도 좋은 거니까, 네
국립공원은 중립이 원칙입니다
우리는 길 안내만 할 뿐이에요
(젊은 근탁) 네
하여튼, 뭐
그, 네
[산새 울음소리]
잘 지냈어요?
(젊은 계희) 손님이 계셔서
모시고 왔습니다
인사하세요
검은다리골마을 이장님이에요
(젊은 근탁) 아, 안녕하세요?
저 지리산 번영회 회장
양근탁이라고 합니다
김재경이라고 합니다
[무거운 음악]
(젊은 근탁) 아, 예
(재경) 가세요! 가세요
[성숙의 난처한 소리]
- (성숙) 그만해
- (재경) 나가라고!
(성숙) 아, 그만해
[사람들의 놀란 소리]
[재경과 성숙의 한숨]
(재경) 우린 여기서 떠날 생각 없으니까
가세요
이장님
제가 최대한
이주 보상금 챙겨드린다고
제가 말씀을 드렸잖아요
[훅 재킷 터는 소리]
이 양반이 진짜
우리가 지금
돈 욕심 내는 걸로 보여요? 어?
(재경) 여기는
우리가 태어난 고향이고 터전이에요!
다시는 볼 일 없으니까 그만 가보세요
가자
(젊은 근탁) 당신들
분명히 후회하게 될 겁니다
[긴장되는 음악]
[음산한 효과음]
[스산한 효과음]
[강렬한 효과음]
[끼익 열리는 소리]
[어두운 효과음]
- (남자1) 난 아직 씻지도 못하고
- (여자1) 어우, 웬일이야
(남자2) 아, 뭐 또 어떻게 됐는데요?
(남자3) 참, 어이가 없네, 어이가 없어
[웅성거리는 소리]
아이고
- (남자1) 씻지도 못하고
- (젊은 계희) 잠시만요
- 지나가겠습니다
- (남자3) 오셨구나
(젊은 계희) 뭐가 어떻게 됐다고요?
여기예요
(젊은 대진) 아...
아니, 대체 누가 이런 짓을 했어?
그 사람이에요, 케이블카
[산새 울음소리]
그 사람이 우리를 마을에서 떠나보내려고
이 우물을 망가뜨린 거예요
(사람들) 맞아요, 맞아
- (여자2) 맞아, 맞아, 맞다, 그 사람
- (여자3) 맞다, 맞아, 맞아
(젊은 계희) [한숨 쉬며] 그 사람이
저거를 우물에 넣는 거 보신 분 있어요?
(남자3) 보지는 못했는데
(젊은 계희) 확실하지도 않은데
그 사람을 신고할 수는 없습니다
(재경) 그래서 손 놓고 있자고요?
이 우물이 마지막이 아닐 수도 있어요
또 다른 일을 벌일 거라고요!
너무 걱정하지 마세요
저희가 순찰을 강화하고 여러 가지
마을 치안에 대해서 고민을 해보겠습니다
(젊은 대진) 네, 저희가
안전하게 지켜드릴 테니까
안심하세요
[긴장되는 음악]
(영상 속 태주) 죽기 시작했다는 겁니다
이 작은 마을에서 무려 세 명이나요
이게 과연 우연이었을까요?
[영상 속 뚜두둑 밟히는 소리]
[의미심장한 음악]
방금
무슨 소리인지 들었죠?
[영상 속 태주의 비명]
[영상 속 태주의 겁먹은 소리]
여기가
검은다리골마을이라고?
(현조) 네
덕서령에 있는 마을이라는데
지도에도 안 나와 있더라고요
[영상 속 태주의 겁먹은 소리]
[태주의 넘어지는 소리]
한번 가봐야 되지 않을까요?
그럼 실종자 조난 신고 들어왔어?
아니요
그럼 됐어
(대진) 아, 그리고 참 요즘
비번 신청한 직원들이 많아서
일손들이 많이 부족하겠지만
산신제 준비는
차질 없이 마무리들 짓도록 해
(현조) 아, 저, 대장님...
그만해
이거 조회 수 올리려고
괜히 주작질 한 것일수도 있어
진짜일 수도 있잖아요
아, 영상 올렸으니까 핸드폰 됐겠지
진짜 위험했으면 조난 신고했을 거야
핸드폰도 떨어뜨리면서 영상이 끝났어요
고장 나서 신고 못 했을 수도 있죠
너 어제도 그 아저씨
2시간 넘게 업고 내려왔지?
이것도 똑같아
이것 때문에 올라간다?
허탕 친다 98프로야
선배도 마음에 걸리는 거잖아요
2프로 뺀 거 보면
[일해의 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
(이강) 강현조랑
덕서령 검은다리골 순찰 나감
산신제 홍보 부스는 너희가 맡아
[개운한 탄성]
[휴대전화 진동음]
[중얼거리는 소리]
[펜 내려놓는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[구영의 한숨]
[한숨]
[이강의 한숨]
누구는 너무 일을 안 해서 문제고
누구는 너무 일을 벌여서 문제고
[지지직 무전기 소리]
쓰읍, 무전기 배터리 상태가
좀 이상한데요?
[지지직 무전기 소리]
아이, 참, 정구영
그, 장비 점검 좀 해놓으라니까
다녀와서 제가 점검해 놓을게요
됐고
이거나 챙겨 놔
뭐예요, 이게?
(이강) 오늘 북서쪽에서
귀신 나오는 날이라잖아
아이, 검은다리골 근처로는
얼씬도 하지 말랬는데
[찍찍이 떼는 소리]
[못마땅한 신음]
그래도 제가 싫지는 않은가 보네요?
이렇게 챙겨주는 거 보면
아주, 아주 기어오르는 경향이 있어?
레인저이지 않습니까?
잘 기어올라야죠
[멋쩍은 웃음]
가시죠
(이강) 야
거기 아니야
[자동차 엔진음]
[하품]
개미 새끼 하나 안 보이는데
그냥 돌아갈까요?
씨름 대회 열린다는데
씨름 같은 소리 하고 자빠졌네
잘 살펴봐, 인마!
사건은 어디서나 일어난다고
[긴장되는 음악]
어? 야, 야, 저거 뭐야?
- (박 순경) 어, 어? 어!
- (웅순) 야, 야, 차 세워봐
(박 순경) 어, 어, 뭐야?
(웅순) 아저씨!
아저씨!
아저씨, 괜찮으세요?
- (박 순경) 아저씨
- (웅순) 야, 야, 빨리 지원 요청해라
아저씨
[놀란 소리]
[저마다의 놀란 소리]
(태주) 저리 가, 저리 가
[박 순경의 놀란 소리]
저리 가, 저리 가, 저리 가
(웅순) 진, 진정하세요
경, 경, 경찰입니다
도깨비, 도깨비불
도깨비불을 봤어요
(태주) 제가 도깨비불을 봤어요
도깨비불을
- (웅순) 예, 예
- 도깨비불
저기, 저기 도깨비
[태주의 겁에 질린 숨소리]
도깨비불
[흐느끼는 소리]
(웅순) 아, 예, 예, 예
알겠습니다
[툭툭 다독이는 소리]
[새가 지저귄다]
[중얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
(일해) 할머니...
야, 너 뭐냐?
너 일 안 나갔어?
[한숨 쉬며] 너도 안 나갔잖아
야, 나는 어쩌다 쉬는 거고, 너는
어떻게 맨날 쉬냐?
(구영) 야, 뭘 맨날 쉬어?
뭘 맨날 쉬어, 내가?
- (문옥) 아이고
- (일해) 아유
박 팀장 왔어?
아, 예, 안녕하세요?
- (문옥) 백반 줄까?
- [웃으며] 네
좀만 기다려, 금방 맹글어 줄게
(일해) 천천히 주세요
- (구영) 아유, 안 외워지냐
- (일해) 뭐 하냐, 너?
[짜증 내는 신음]
아이고, 참
너희 뭐냐?
[웅순의 웃음]
(웅순) 오늘 쉬는 거야?
- 쉰다
- 쉬면 안 되냐?
- (일해) 어? 쉬면 안 돼?
- (구영) 쉰다고
- (일해) 넌 안 쉬어? 어?
- 나 맨날 맨날 쉬어
(일해) 얘는 맨날 쉬어
나는 진짜 가끔 쉬고
아, 왜 지랄들이야?
쉬어, 쉬어, 쉬어
[웅순의 기가 찬 웃음]
어우, 참, 씨
야, 근데 너희 어제 그거 봤어?
(웅순) 검은다리골
동영상 올린 사람 있잖아
내가 아까 국도에서 발견해서
병원 데려다줬는데
완전 맛이 그냥 확 갔어
야, 아까 이강이랑 현조
거기 간다고 그러지 않았어?
(일해) 어, 덕서령 검은다리골
(문옥) 아니, 뭐라는 거야?
우리 이강이가, 뭐?
검은다리골에를 올라갔다고?
(일해) 아, 예
[일해의 멋쩍은 웃음]
(문옥) 어?
아니, 검은다리골이면 저 북쪽 아니야?
아유, 거기는 안 되는데
오늘 북쪽에서 손 나오는 날이라고!
[어두운 음악]
[까마귀 울음소리]
(현조) 와
장난 아니네요
여기는 언제 철거된 거예요?
(이강) 91년도라고 들었어
(현조) 선배도 여기 처음인가 봐요?
(이강) 올 일이 없었거든
워낙 험한 데다 경치도 뛰어나지 않아서
사람들이 잘 안 와
[음산한 효과음]
(현조) 계세요?
계십니까?
국립공원에서 나왔습니다
[음산한 음악]
[한숨]
거봐
(이강) 내가 98프로
허탕일 거라고 했지?
뭐, 조난당했으면 이 근처일 거야
수풀 모양을 잘 확인해 봐
어차피 수풀을 헤치고 갔을 테니까
저쪽 가볼까?
[의미심장한 효과음]
[기괴한 효과음]
[음산한 음악-계속]
(현조) 계세요?
아무도 안 계세요?
[음산한 효과음]
국립공원에서 나왔습니다
아무도 안 계세요?
[의미심장한 효과음]
[현조의 거친 숨소리]
[어두운 효과음]
왜요?
(현조) 어?
[현조의 거친 숨소리]
이게 뭐야?
왔던 데로 돌아왔어요
아, 이거 아무래도
길을 잃어버린 것 같은데
GPS 켜봐
[GPS 오류음]
(현조) 먹통이에요
[현조의 거친 숨소리]
뭐야, 저거?
[긴장되는 효과음]
선배 저거 봤어요?
뭐지?
[강렬한 효과음]
냄새
(이강) 위험해, 뛰어!
[긴박한 음악]
[강렬한 효과음]
[이강의 다급한 신음]
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
이강 선배랑 현조 씨요?
아직 복귀 안 했는데?
(양선) 네
네, 알겠어요, 무전해 볼게요
왜?
(양선) 저...
이강 선배랑 현조 씨
검은다리골 갔다는데 복귀 안 했냐고...
[탄식]
이 자식들이
그렇게 거기 가지 말라니까
(양선) 저, 근데 대장님
그, 검은다리골 영상 올렸다는 사람
국도에서 발견됐대요, 근데
이상한 소리를 한대요
거기서 도깨비불 봤다고
[긴장되는 음악]
[이강의 다급한 숨소리]
[이강의 힘주는 소리]
[무전기 작동음]
(대진) 여기는 해동분소 상황실
[기괴한 소리]
(현조) 안 돼요, 가지 마세요
[이강의 다급한 신음]
[지지직 무전기 소리]
[짐승 울음소리]
(양선) 무전기 고장 난 거 아닐까요?
이미 내려오고 계실 수도 있어요
[긴박한 음악]
[현조의 거친 숨소리]
[음산한 효과음]
(이강) 저쪽으로
[어두운 효과음]
[짐승 울음소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[무전기 내려놓는 소리]
(대진) 6시까지 복귀 안 하면 연락해
그리고 계속 무전 쳐봐
아무 일 없을 겁니다
이강 선배잖아요
검은다리골은 달라
산이 사람을 홀린다는 얘기 있지
[어두운 음악]
거기가 그런 곳이야
[물 푸는 소리]
[음악이 잦아든다]
(남자4) 아니
거시기, 저 우물물은
언제부터 쓸 수 있는 거래요?
(금례) 조금만 더 기다려야 된디야
썩은 물 먹을 수는 없잖여
[물 푸는 소리]
(남자4) 허구한 날 물 길어 다니느라
아주 힘들어 죽것네, 참말로
아이고, 그래도 안 죽어
[물 푸는 소리]
(금례) [힘주며] 나부터 가네
네, 가셔
(남자4) 조심하셔, 미끄러운께
(금례) 어
[한숨]
[탄식]
(남자4) 아이고, 아이고
죽겄다, 참말로, 아
[힘주는 신음]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
조난자가 있다고요?
언제 사라진 겁니까?
(남자4) 어제 계곡에
물 뜨러 갔다가 없어졌어라
계곡 근처에 대야랑 핏자국이 있어 갖고
그 주변을 그냥 싹 다 찾아봤는데
보이지가 않아, 참
[젊은 계희의 한숨]
(재경) 모든 게 다 그 사람 때문이에요
그 사람이 우물만 망치지 않았어도
집사람이
물 뜨러 가지 않았을 거라고요
우리가 찾겠습니다
꼭 찾을 테니까
걱정하지 마시고
기다리세요
[무거운 음악]
(젊은 대진) 김성숙 씨!
김성숙 씨!
[젊은 계희의 거친 숨소리]
[까마귀 울음소리]
김성숙 씨!
(젊은 계희) 검은다리골마을 주변은
직원들도 자주 길을 잃는 곳이야
[거친 숨소리]
평범해 보이는 샛길이
절벽으로 이어지기도 하고
어느새 길이 사라져 있기도 해
산이
우리를 홀리는 거지
[음산한 효과음]
정신 바싹 차려야 해
[또르륵 물소리]
[음산한 효과음]
[어두운 음악]
[밤새 울음소리]
[젊은 대진의 한숨]
(젊은 계희) 나무 옆에 바위 쪽으로
김성숙 씨!
[젊은 대진의 당황한 숨소리]
[또르륵 물소리]
[젊은 대진의 한숨]
[긴장되는 음악]
[젊은 대진의 깊은 한숨]
[기침]
[호루라기 소리]
(젊은 계희) 맥박이 너무 약하다
[숨을 몰아쉬며] 여기서 발견된 겁니까?
저 나무 옆에 쓰러져 있었어
[젊은 계희의 한숨]
[음산한 음악]
[음산한 효과음]
(젊은 대진) 다 저 때문입니다
조금만 더 빨리 조난자를
병원에 모셨다면
살릴 수 있었다고 들었어요
그 나무 앞을 몇 번이나 지나갔었는데
제가 조금만 더 빨리 발견했었으면...
(젊은 계희) 들어가자
고인을 보내드려야지
[무거운 음악]
[어두운 효과음]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
(현조) 아니, 그러니까 저게 뭐라고요?
빛이 없는 밤이나
지금처럼 안개가 끼었을 때
사람들이 산에서
보통 도깨비불을 봤다고들 해
저게 도깨비불이라고요?
아이, 씨, 당연히 아니지
[짐승 울음소리]
[킁킁거리는 소리]
이 냄새 기억 안 나?
[긴장되는 음악]
무슨 냄새지, 이게?
개 비린내에 암모니아가 섞인 냄새
곰이야
(현조) 곰, 곰이라요, 저게?
[곰 울음소리]
(이강) 어두울 때 빛에 반사되면
야생동물의 눈이 저렇게 보인다고 들었어
그럴 리가 없어요
반달곰은 사람을 싫어한다고 했는데
(현조) 먼저 건드리지 않으면
공격성이 없다고 했어요
나도 이런 경우는 처음이야
아무리 공격성이 없다 해도
곰은 맹수 중의 맹수야
키가 2미터에 몸무게는 100kg이 넘어
[곰 울음소리]
왜 저렇게 흥분했는지는 모르지만
도깨비불보다 위험한 거 확실해
- 무전기 좀 줘 봐
- (현조) 예
배터리가 없는데요?
[곰 울음소리]
[이강의 한숨]
발신 제한 구역인데?
[한숨]
[이강의 한숨]
[현조의 한숨]
[곰 울음소리]
[한숨]
(이강) 아유
[이강의 한숨]
[현조의 힘주는 숨소리]
꼼짝없이 갇혔네요
[힘겨운 숨소리]
[현조의 한숨]
[어두운 음악]
[새가 지저귄다]
[까마귀 울음소리]
[노크 소리]
(젊은 계희) 이장님
[똑똑 노크 소리]
(재경) 케이블카고 뭐고
나는 여기 절대 못 떠납니다
(젊은 계희) 케이블카 사업 때문에
이러는 거 아니에요
마을 주민들 태반이 여기를 떠났습니다
국립공원에서도 철거를 결정했고요
- 산 아래로 이주를...
- 나 안 떠난다고!
[문 닫는 소리]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
[어두운 음악-계속]
(젊은 대진) 잘 있었니?
밥은 먹었어?
아빠가 자꾸 이상한 게 보인대요
그게 무슨 소리야?
도깨비불이 보인대요
그런 거 없어
- 아버지가 잘못 보신 거야
- 아니요, 있어요
저도 봤어요
(젊은 계희) 오늘은 이만 가지
예
(웅순) 이쪽입니다
저, 그런데 그 사람은
왜 만나려고 하시는 거예요?
비법정 과태료 끊으시려고요?
(대진) 상태는 어때?
(웅순) 많이 괜찮아졌다고 하더라고요
여기입니다
[긴장되는 음악]
[전화벨 소리]
여보세요?
(태주) 아, 그 덕서령에서
검은다리골 올라가는 길에요
어떤 아줌마가 있었어요
- 네?
- (태주) 아무튼 전 연락드렸습니다
(대진) 뭐요?
(태주) 뭐, 뭐가요?
덕서령에 누가 있었다면서요?
아니, 그 아줌마가 잘못한 거예요
아니, 그, 체력도 안 좋은데
그, 산에를 올라와가지고
(대진) 설마 조난자를 그냥 혼자 놔두고
내려갔어요?
(조난자) 레인저들한테
나 여기 있다고 신고 좀 해줘요
(태주) 아이고, 아줌마
신고했다가 같이 쫓겨날 거 아니에요
아유, 내려가는 길에 제가
일 끝나면 신고는 해드릴게요
(대진) 거기 어디예요?
아니, 저도 바빠서 그런 건데?
거기 어디야?
[딸깍 버튼음]
[한숨]
아니, 쟤들은 언제까지
저러고 있는 거예요?
난들 아나?
(이강) 왜 이래?
[현조의 당황한 숨소리]
아, 죄송합니다
(현조) 아니, 근데
산에 이런 데가 있네요?
아마 빨치산들이 비트로 썼었던 곳일 거야
(현조) 어? 스틱이 있네?
(이강) 불법 산행객들이 놓고 갔겠지
(현조) [어이없어하며] 스틱에, 아이젠에
뭐, 장난 아닌데요?
- (현조) 아, 깜짝이야
- (이강) 아, 깜짝이야
- (현조) 선배님
- (이강) 왜 이래?
(현조) 저기에 사람
[긴장되는 음악]
(이강) 호흡이 너무 약해
심각한 저체온증이야
빨리 병원으로 가지 않으면 위험해
[다급한 숨소리]
괜찮겠어?
[현조의 거친 숨소리]
(현조) 안 괜찮더라도
가야죠
[음산한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[다이얼 누르는 소리]
[통화 연결음]
네, 조난 신고가 들어와서요
덕서령 비법정 입구로 집합하시면 됩니다
네
[다이얼 누르는 소리]
[수화기 내려놓는 소리]
각 대피소 비번인
레인저들에게 연락했...
이강이하고 현조 연락됐어?
아니요
[한숨]
(양선) 저, 근데
검은다리골에 두 분만 가신 게 아닙니다
[의미심장한 효과음]
[긴박한 음악]
[이강과 현조의 다급한 숨소리]
[음산한 효과음]
(현조) 선배, 또 돌아왔어요
[현조의 신음]
[털썩 넘어지는 소리]
[현조의 아파하는 신음]
(이강) 괜찮아?
[현조의 신음]
[곰 울음소리]
(현조) 잠깐만
(구영) 아, 진짜 너희 뭐야
연락도 안 되고!
(일해) 야, 어디를...
[현조의 기침]
뭐야, 이분은?
[곰 울음소리]
[현조의 힘겨운 신음]
(구영) 저건 또 뭐야?
[음산한 효과음]
빨리 업어
빨리 업어!
[긴장감 고조되는 음악]
(일해) 비켜봐
[곰 울음소리]
뭐야
[일해의 힘주는 신음]
아, 빨리
[강렬한 효과음]
뭐야, 뭐야, 저거!
(이강) 빨리 와
[레인저들의 다급한 숨소리]
(현조) 여기요
(구영) 어, 조심조심
(현조) 하나, 둘
오케이
[일해의 힘주는 신음]
어떻게 된 거야?
야, 상태 많이 안 좋아
(이강) 알아, 그래서 어떻게든
빨리 내려가려고 했는데
길을 찾을 수가 없어
(일해) 우리도 그랬어
여기 올라오는데 안개 지역부터는
계속 한 방향으로 돌더라고
너희 랜턴 불빛 보고 겨우 찾아온 거야
[숨을 몰아쉬며] 근데 저건 뭐야?
곰이요
- (일해) 뭐?
- (구영) 뭐?
말도 안 돼, 잠깐만
뭐야
그럼 우리 여기 지금 갇힌 거야?
[구영의 거친 숨소리]
가만있어 봐
방법이 있을 거야
[구영의 한숨]
방법, 무슨 방법?
너희도 지금 길을 못 찾아서
못 나가고 있는 거라면서
아, 조용 좀 해
뭘 조용히 해
그러게 왜 이런 데는 올라와 가지고
우리까지 생고생을 시키냐고
야, 그럼 그렇게 억울하면 내려가
누가 올라오래?
- (구영) 야
- 아, 둘 다 그만 좀 해
(구영) 뭘 그만해
지금 승진 시험이 바로 코앞인데
1분 1초가 아까워 죽겠는데
내가 지금
여기서 뭐 하고 있는 거냐고, 씨
고작 승진 시험 때문에
너 그때 비번 낸 거야?
다들 바빠 죽겠는데?
고작 아니거든?
나한테는 진짜 중요한 거거든?
(구영) 이번에 양선 씨 어머님이랑
상견례하기로 했다고
[한숨 쉬며] 가진 거라고는
몸뚱아리 하나밖에 없는데
팀장 신분증 정도는 있어야 될 거 아니야
(일해) 야, 인마, 너는
너 지금 이 상황에서
그게 할 소리냐, 어?
팀장, 뭐! 팀장이 뭐 그렇게 대수야
(구영) 잘난 척하지 마
넌 지금 팀장 달았다 이거 아니야
야!
(일해) 나는 뭐 좋기만 한 줄 알아?
나 팀장 달고 제대로 하루도 못 쉬었어!
그...
그러다가 나 다리
못 쓰게 됐다
이렇게 계속 산 타다가 앞으로
못 걸을 수도 있대
[한숨]
조난자 상태가 더 안 좋아졌습니다
오래 버티지 못할 것 같습니다
[저마다의 한숨]
[이강의 한숨]
[무전기 작동음]
(대진) 박일해, 어디야?
내 말 들려?
검은다리골 도착했어?
[무전기 작동음]
(일해) 네, 도착했습니다
서이강, 강현조 만났어요
(대진) 덕서령에서
검은다리골로 올라가는 구간에서
조난자가 발생했다는 제보가 들어왔어
(일해) 혹시 붉은 점퍼 입은
50대 여자분 말씀입니까?
(대진) 발견했어?
그 사람 상태는?
(일해) 좋지 않습니다
빨리 지금 병원으로 이송해야 돼요
근데 지금 저희 상황도 좋지가 않아요
길을 찾을 수가 없어요
안개 때문에 시야 확보가 어려운 데다가
GPS도 무용지물입니다, 그리고
이유를 알 수가 없는데
반달곰들이
주변을 떠나지를 않고 있습니다
서이강이랑 강현조가
조난자 업고 내려가려고 했는데 실패했어요
[지지직거리는 소리]
[무전기 작동음]
서이강이 바꿔봐
[일해의 한숨]
서이강입니다
(대진) 네가 선두에 서서 길을 찾는다
네가 제일 빠르고
네가 산을 제일 잘 알아
자신 없어요
길을 못 찾겠습니다
(대진) 나도 예전에 거기서
길을 잃은 적이 있어
결국은...
조난자를 죽게 만들었지
[무거운 음악]
상황을 살피다가 그 이유를 알아냈어
사람 길이 아니라 동물 길을 쫓았던 거야
(일해) 야, 됐어, 내가 업을게
너 아까 다리 다쳤잖아
(현조) 제가 하겠습니다
선배보다 제 무릎이 새거잖아요
(대진) 사람이 낸 길은
마을로 향해 있지만
동물이 낸 길은
정반대 방향이야
환상 방황을 한다고 생각이 들면
무조건 반대로 가
헤드 랜턴하고 무전기만 챙기고 다 버려
최대한 몸을 가볍게 만들어야 돼
[일해의 한숨]
[현조의 힘주는 신음]
(대진) 제일 체력이 좋은
강현조가 1번 주자를 맡아
그리고 구영이가 어시스트
일해는 후미를 맡는다
아까는 둘이 해서 실패했지만
이젠 너희는 넷이야
서로 믿으면 할 수 있어
다른 거 신경 쓰지 말고 앞만 보고 달려
너희 뒤는
동료들이 지켜줄 거다
[사이렌 소리]
[무거운 음악-계속]
[타이어 마찰음]
(주호) 자, 가자!
(대진) 뛰어!
[무거운 정적이 흐른다]
[스산한 효과음]
[아이의 울음]
(젊은 대진) 왜 그래? 무슨 일이야, 왜?
[놀란 소리]
[음산한 효과음]
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
(젊은 계희) 항아리 깨지지 않게
조심해 주십시오
[달그락 소리]
거기 나무들도 다 모아서 치워주십시오
[달그락 옮기는 소리]
(젊은 대진) 제가 만약 그분을 살렸다면
이 마을을 지킬 수 있었을까요?
(젊은 계희) 너
이 일 그만두고 싶니?
그만둔다고 끝나는 게 아니야
자꾸 산에서 죽은 사람들이 보이고
죄책감만 늘어날 뿐이야
산은
도망치고 싶다고
도망칠 수 있는 데가 아니야
죄송한 마음으로
더 열심히 사람들을 구해
그게
우리가 할 일이야
[무거운 음악]
[자동차 엔진음]
[사이렌 소리]
[수진의 가쁜 숨소리]
(수진) 조난자는요?
살릴 거야
저 녀석들은 나하고 다르거든
[종소리]
[부드러운 음악]
(스님) 매년 빠지지 않고 오시네요
[종소리]
처음 인사드리겠습니다
정구영이라고 합니다
[양선 모의 옅은 웃음]
(양선) 그, 내가 말했던 선배님이셔
잘생겼지?
[웃음]
우리 애 잘 봐주셔서 고마워요
[구영의 멋쩍은 한숨]
(양선 모) 근데
- 키가 얼마나...
- (양선) 엄마
초면에 그런 거 왜 물어봐?
[멋쩍은 웃음]
170대이기는 한데
170...
(양선 모) 아...
(구영) 1인...
예
[양선 모의 옅은 웃음]
(직원) 이번 달
최우수 사원으로 선정되신
정구영 씨께
그 지리산 국립공원 소장님께서
드리는 선물입니다
그리고 오늘 드시는 음식값도
소장님께서 모두 다
지불하시기로 하셨습니다
그럼, 맛있게 드세요
(구영) 아, 예
(양선 모) 최우수 사원이요?
예
일을 정말 잘하시나 보네
그럼, 선배님 일 완전 잘하시지
아, 예
[음악: '지리산' OST]
(양선 모) 아유
꽃이 참 곱네, 응?
[꽃다발 드는 소리]
어머니랑 똑 닮은 것 같은데
[양선 모의 멋쩍은 탄성]
(구영) 이거 어머님 드리라고
소장님께서 주신 것 같습니다
아유
[웃음]
어머니도 꽃 좋아하세요?
- 그럼요
- (구영) 아
[긴장한 숨소리]
(양선 모) 아유, 이뻐
[양선 모의 웃음]
- (양선) 엄마, 꽃 좋아해?
- (양선 모) 아유, 이뻐
[양선 모의 웃음]
저거 봐, 저거, 저거, 어?
첫 만남에 빈손으로 나갈 줄 알았다니까
(현조) 분위기 좋은데요?
(이강) 아휴
몇 시야? 산신제 순찰 나가야 되는데
[현조의 힘주는 신음]
[놀라며] 뭐야?
너 아직도 이거 들고 다녀?
아, 버려
(현조) 아, 버리든 말든 내 마음이죠
나한테 줬으니까 내 거잖아요
어, 가죠
산신제 시작했겠네요
아이, 자꾸 기어오르네, 저거
[풍악 연주가 흐른다]
[염불하는 소리]
왔어?
(이강) 어, 너 잘 왔다
너 저기 검은다리골에
반달곰들 찾아봤어?
찾아봤지
35호 어미랑 이번 겨울에 태어난
아기들 둘이 있는데
(수진) 정말 걔네가 쫓아온 거 맞아?
완전 순한 애들이던데?
우리가 뭐 없는 얘기 지어냈냐?
얘기 좀 해봐
진짜예요
먼저 너희들이 건드린 거 아니야?
[어이없는 탄성]
미친 거 아니야?
(수진) 뭐...
어찌 됐건 곰들한테 고마워해야겠네
덕분에 사람을 살렸잖아
[웃음]
곰들한테 쫓기다 발견했다면서?
조난 신고도 없었는데, 저 넓은 지리산에서
그것도 바위틈에 꼭꼭 숨어있던
조난자를 어떻게 찾았겠냐?
야, 무슨 곰 새끼들이 발견해?
우리가 찾았지
너 지금 곰, 곰 새끼?
야, 우리가 어떻게 살아왔는지
네가 알지를 못해서 그래
- (수진) 뭐?
- (이강) 완전 죽다 살아났어
- (수진) 아이고
- (이강) 환장한다, 진짜
[휴대전화 진동음]
세상에, 말이 돼? 무슨 곰 같은 소리, 허!
아니, 무슨 곰이 발견해
하, 진짜
(수진) 거기까지
딱 밀어준 거잖아, 찾으라고
(이강) 허, 뭘 밀어줘
미쳤나 봐
[함께 웃는다]
아이고, 참, 깜짝이야, 정말
(일해 처) 왜 이렇게 전화를 안 받아!
(일해) 아니, 일 끝나고
내가 전화하려고 했어
(일해 처) 이번 주에 올라온다며
더 큰 병원 한번 가보자니까
아이고, 참
병원 간다고 낫는 거 아니라니까
아니, 그러면 뭐 이렇게 그냥 살아?
왜, 산에 뼈를 묻지?
그럼, 뭐, 좋지, 뭐
[피식 웃는다]
저기, 원주
본사 자리는 알아봤어?
여보, 저기, 이왕 내려온 거
(일해) 아, 그래 저기
사택 가서 잠깐 쉬고 있을래, 어?
우리 맛있는 거 먹자
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
여보, 저기 미안한데
(일해) 잠깐만 쉬고 있어
사택, 알지?
전화할게
저기, 어머니, 너무 죄송한데요, 제가
산에 가봐야 돼서요, 저...
저, 정말 죄송합니다
[드르륵 의자 소리]
(남자5) 저기 무슨 일 났어요?
산을 지키러 가는 거예요
진짜 산신들이
[장엄한 음악]
(무전 속 대진) 여기는 분소 상황실이다
전묵골 암릉지대에서
대형 낙석 사고가 발생했다
불법 산행팀 다수가
부상을 당해서 조난 중이다
각 분소 근처 레인저들은
전묵골로 출동하기 바란다, 이상
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[스산한 바람 소리]
(주호) 뭐야, 이거
이야, 진짜, 씨
이야
아니
야, 이렇게 깊은 데까지 와서
뭐 이런 걸 다 버리고 갔어?
(레인저) 그러게요
(주호) 야, 일단 이거
애들 시켜서 싹 다 치워라
- (레인저) 예, 알겠습니다
- (주호) 어, 가자
(김솔) 어?
여기 웬일이에요?
아, 저
뭐 좀 찾을 게 있어서요
뭐, 잃어버린 거라도 있어요?
여기도 그렇고 이 주변의 유실물들은
레인저들이 다 수거해 갔는데
[옅은 한숨]
근데 선배는 여기 어쩐 일이세요?
아, 여기요?
(김솔) 여기 내가 어렸을 때
아지트였어요
우리끼리는
검은다리골 대피소라고 불렀었죠
그럼...
(김솔) 맞아요
여기가 내 고향이에요
여기가 선배 고향이라고요?
네
그 영상 봤죠?
예
그 사람이 한 말 다 틀렸어요
(김솔) 마을이 사라진 건
케이블카도 아니고
강제 철거도 아니었어요
사람들이 떠난 건
도깨비불 때문이었어요
그게 무슨 말씀이세요?
(김솔) 마을에 안 좋은 일이
생기기 전에는 항상
도깨비불이 먼저 보였거든요
어두울 때 야생동물의 눈이
빛에 반사되면 그렇게 보인다고 들었어요
저도 이번에 직접 봤습니다
제가 본 건
반달곰의 눈이었어요
그때 산에는 곰이 살지 않았어요
뭘 찾는지 모르겠지만
꼭 찾기를 바랄게요
- 예
- (김솔) 그럼
[긴장되는 음악]
[멀어지는 발소리]
[의미심장한 효과음]
[음산한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[플래시 잡는 소리]
[음악: '지리산' OST]
(현조) 근데 그거 알아요?
오늘이 우리 만난 지
1년째 되는 날이라는 거
(이강) 내가 범인을 잡는다면
어쩌면 너도 깨어날 수 있지 않을까?
(남식) 여기서 무슨 일이
벌어졌는지 남겨야죠
(대진) 너는 알고 있었어
(구영) 언제부터
이 일을 알고 있었던 거야?
(이강) 그날 산에
우리만 있었던 게 아니야
- 정구영?
- (이강) 넌 그날 산에 왜 간 거야?
네가 위험해질 수도 있어
(이강) 방법이 있어
왜 이 사람들이 같이 있지?
[사이렌 소리]
(구영) 누군지 모르는데 어떻게 잡아?
(이강) 현조는
범인이 누군지 알고 있었다고